
## Модуль 8. Практическое задание по JS курса PHP-Pro (Skillfactory)

[К оглавлению](../../README.MD)

### Задача 2: Разработать игру, в которой происходит угадывание числа методом бинарного поиска.

Автор: Александр Климок / [kydechuk01](https://github.com/kydechuk01/)
<br>Дата: 28.02.2024

#### Текст задания:
>Требуется написать игру, в которой компьютер угадывает задуманное пользователем число.
>*В качестве основы требуется использовать этот [проект на github](https://github.com/SkillfactoryCoding/php/).*

#### Результаты:
Ссылка на рабочую версию игры на pages:
https://kydechuk01.github.io/SF-PHPPRO-Practice-7.7-Calculator-/bjs/08_if_else/index.html
##### В работе использованы:
- HTML-5, CSS, Markdown, Git via [github.com](https://github.com), Редактор VSCode


## Описание интерфейса:
Веб-страница игры работает в двух взаимоисключающих режимах:
1) ***Настройка параметров.***
   
Здесь запрашиваем диапазон поиска, ждем запуска игры, *игровое поле при этом скрыто*:
- Значения диапазона поиска вводятся через input-поля
- Запуск игры происходит по кнопке "Я угадаю это число!"
  
2) ***Игровой процесс.***
   
*Настройки игры скрыты*. Ведем игровой процесс, возможен перезапуск игры. Игровое поле разбито на следующие области:
 - В шапку игрового окна выводится текущее число попыток и игровой результат, в случае успеха.
 - Область отображения диапазона поиска
 - Область взаимодействия с пользователем (Попытка угадать число или сообщение об итоге игры)
 - Область ответов пользователя (кнопки "Верно", "Больше", "Меньше")
 - Область сброса игры (кнопка "Заново")

## Реализованный функционал:

- Все prompt и alert заменены на input или вывод сообщений непосредственно на HTML страницу.
- Заданы жесткие ограничения на пределы игрового диапазона (-999 до 999). При вводе некорректных (Nan) или выходящих за эти лимиты значений верхняя и нижняя границы индивидуально автоматически устанавливаются согласно соответствующему лимиту. В том числе, если пользователь задал например верхний лимит меньший, чем значение нижнего лимита.
- Реализован мягкий перезапуск игры через кнопку "Заново", без необходимости перезагрузки страницы.
- Вопросы пользователю ("Возможно это число N?"), сообщения об ошибке ("Вы загадали некорректное число!"), и сообщения о победе ("Спасибо за игру!"), реализованы в 3 вариантах каждое, со случайным выбором текста при каждом новом выводе сообщения.
- Применены различные CSS-стили (настройки игры, выделение цветом угадываемого числа или результата игры).
- Реализовано скрытие/отображение частей интерфейса (настройки/игровое поле), через управление из JS полем CSS (display).
- Реализовано преобразование угадываемого числа в текстовую строку ("минус девятьсот три"), которое применяется только в случае, если итоговая строка (с учетом слова "минус") не превышает 20 символов. Преобразование учитывает уникальные текстовые значения для ответов, содержащих значения чисел от х10 ("... десять") до х19 ("... девятнадцать").


### Предыдущее задание

Задача 1: [Разработать калькулятор с базовым набором операций, без использования eval.](../07_Number_and_string/README.MD)
